So you ask me if there's gonna be a revolution?
Так вы спрашиваете меня, будет ли революция?
I think there's already a revolution happening
Я думаю что революция уже происходит
We're seeing it everywhere
Мы видим ее везде
Honestly, I feel like blockchain is almost slipping through the cracks
Я буквально чувствую как блокчейн просачивается к нам сквозь щели
They don't even see that we're a threat yet
Они ещё даже не воспринимают нас как угрозу
If you have a decentralized entity that people can opt-in to
Если у вас есть децентрализованная структура к которой могут присоединиться люди
That starts performing services
И которая начинает предоставлять людям те услуги
that the government used to provide
которые всегда предоставляло правительство
Then what do you need these guys for
То зачем нам вообще нужны эти парни?
Bitcoin is the first real experiment
Bitcoin был первым реальным экспериментом
in DAOs
по созданию ДАО
It's the first DAO that ever existed
Это первое когда-либо созданная ДАО
What's a DAO?
Что за ДАО?
I mean, Decentralized Autonomous Organization is what it stands for
Я говорю о Децентрализованной Автономной Организации
Basically a decentralized autonomous organization is an organization
Проще говоря, децентрализованная автономная организация это организация
in which you can interact with it without having to go through an intermediary
которая позволяет вам взаимодействовать с ней напрямую, без необходимости обращаться к посреднику
I think that it's very important
Я думаю что для нас всех очень важно
for us to have tools that are really censorship-resistant
иметь в распоряжении инструменты которые по-настоящему устойчивы к цензуре
We have evolved so much as a society
Мы так сильно развились как общество
but yet our governance structures
и при этом все еще используем управленческие
are hundreds of years old
структуры которым несколько сотен лет
We had a long period of monarchies
У нас был долгий период монархий,
And that was a very centralized form of governance
И это была очень централизованная форма управления
And we had a great evolution with democracies
Затем был большой эволюционный скачок к демократии
spreading that power a bit more
который позволил распределить власть еще сильнее
Now
Сейчас
I would argue that corporations are superseding nation-states
я вижу как корпорации вытесняют национальные государства
in terms of their power
из сферы своего влияния
You're a digital serf, right now, living on Facebook
Сейчас вы "цифровой крепостной" который живет на Facebook
You work the land
Вы возделываете землю которая вам не принадлежит
You work the feed
Вы выращиваете урожай
And they take all the benefit, they take all of the value
И они присваивают себе всю выгоду, они забирают всю ценность
It's a free service, where you are the product
Это бесплатный сервис в котором вы - товар
Systems tend to perpetuate themselves
Системы имеют тенденцию увековечивать себя
In other words, capitalism tends to do what's best for the market
Иными словами, капитализм способствует развитию того что лучше для рынка
Maybe not what is best for all the individuals who comprise the market
Для рынка в целом, не возможно для всех отдельных людей из которых этот рынок состоит
Silicon Valley, they tend to fund projects
В Кремниевой Долине есть тенденция финансировать проекты
or companies, that are trying to solve very much first world problems
или компании которые стараются решить большое количество "проблем первого мира":
How do you get your food 5 minutes quicker
Как доставить вашу еду на 5 минут быстрее
How do you get your Uber 2 minutes faster
Как подать вам такси на 2 минуты раньше
Whereas with blockchain technology, we have the ability to fund
В то время как с блокчейн-технологиями у нас есть возможность финансировать
initiatives that will produce true social good
проекты которые действительно приносят пользу обществу
and provide value to the most undervalued parts of humanity
и предоставляют доступ к необходимым ресурсам для наиболее недооцененной части человечества
This is the most egalitarian way
И это наиболее эгалитарный способ
to construct systems
строить системы
The culture is moving faster than the nation-state can handle
Культура движется вперед быстрее чем национальные государста
We can have that same personal feeling
Мы часто воспринимаем людей, с которыми постоянно общаемся в одном чате
that I have with my neighbour, with the people in a chat room
как своих давно знакомых соседей
Traditional government institutions
Традиционные правительственные институты
take tremendously long time to fail
могут очень долго идти к распаду не справляясь со своими задачами
and when they do fail, there's usually violence
но когда распад все-таки происходит он чаще всего сопровождается насилием
so we try not to let them fail
Именно поэтому мы стараемся не позволить такому распаду произойти
But today, we are in the first time in history
Но сейчас впервые в истории
that we can actually try out new governance models
мы можем опробовать новые модели управления
without the need of people getting killed
без насилия, без необходимости убивать людей
because we can try those governance models from the comfort of our sofa
потому что мы можем опробовать эти модели управления не вставая с дивана
In the mathematical realm
В математике
you can not threaten an algorithm with a gun
вы не можете угрожать алгоритму пистолетом
Because it's unstoppable, it's open source code
Это невозможно остановить, это открытый исходный код
The cat's out of the bag right away when someone has the idea
Появление и распространение идей - необратимый процесс, это как выпустить кошку из мешка.
Anything closed source is like saying "I'm a scientist and I've proved something
Отказаться от публикации исходного кода своей программы все равно что сказать "Я ученый, и я решил важную научную проблему
but I'm not gonna show you how I've proved it"
но я не собираюсь показывать вам свое решение"
It's just free, you download it from the Internet
Это бесплатно, это просто можно скачать из сети
it's open source, you wanna enhance it, you do
Это открытый код, если вы хотите что-то улучшить - пожалуйста
and if you don't like it, you can just fork it
если вам что-то не нравится - создайте свою ветку проекта и работайте с ней
And if we have means by which groups can connect to each other
И если у нас есть способ который позволяет нам соединять группы друг с другом
to form larger governance structures, that govern the entire whole
чтобы формировать огромные управляющие структуры которые регулируют всё что нас окружает
Then we have something that kind of is resembling a fractal structure
То у нас получится структура очень похожая на фрактал
If you think about kind of other examples of super-organisms
Если вы подумаете о разных примерах супер-организмов
you have like beehives and ant colonies
например колонии пчел или муравьев
or even just the human body itself
или даже тело человека
it's a bunch of cells and micro-organisms
это набор клеток и микроорганизмов
that are all working together in a single
которые работают вместе как единое целое
like human body is their environment
как работает тело человека в естественной среде
But now what we have is proliferating with crypto networks
Но сейчас мы имеем дело с распространением криптосетей
is actually these supranational protocols in which human activity can be governed
которые по сути являются наднациональными протоколами в которых человеческая активность может управляться
on this international basis, without nation-states, without corporations
на международном уровне, без государств, без корпораций
So what it allows, is for people to come together from wherever
Это позволит людям из любой точки мира объединяться вместе
And they can interact together, they can make decisions
взаимодействовать друг с другом, принимать решения,
they can share in the common enterprise, and then they can all benefit together
они могут вместе участвовать в общем деле и вместе получать прибыль от результатов
Governance ends up being a really key part of making that work
Управление становится действительно ключевой частью, заставляющей всё это работать
And if view blockchains from a evolutionary standpoint
И если рассматривать блокчейны с эволюционной точки зрения
This may be the most critical feature one could imagine
То это возможно самая важная возможность которую только можно вообразить:
Any organization of any kind
любая организация любого типа
From your Mom-and-pop shop, to your decentralized autonomous organization
От вашего семейного магазина до вашей собственной децентрализованной автономной организации
can create an entity on Aragons Network
может создать свое пространство в сети Aragon
and use it for all kinds of things
и использовать его для любых типов задач:
like their cap table, like payroll, to show you where their finances are going
для составления расписания, для выставления счетов, чтобы видеть куда тратятся деньги компании
for voting, for upgrades
для голосования, чтобы улучшать
to the way in which that organization works
процессы и правила по которым работает организация
Aragon is a tool that I think will spawn many different early attempts
Я считаю что Aragon это инструмент который породит разнообразное множество ранних экспериментов
at decentralized governance structures, which if implemented well, will be powerful
по созданию децентрализованных структур управления, которые при правильной реализации могут стать очень влиятельными
It's actually two components
Фактически это два компонента:
So the first one is
первый компонент это
The Aragon platform
платформа Aragon
to build and govern organizations
которая позволяет создавать и управлять организациями
societies and protocols
сообществами и протоколами
And the other part is the first digital jurisdiction that has ever existed
А вторая часть - это первая в мире цифровая юрисдикция
The Aragon Network
сеть Aragon
That doesn't happen very often in the real world
Подобные события не часто можно увидеть в истории
It's rare that you get to set up a new central bank or a new government
Редко кому выпадает возможность создать новый центральный банк или новое правительство
So I think we're gonna be in sort of this Cambrian explosion
Поэтому я думаю что некоторое время мы будем находиться в центре настоящего Кембрийского взрыва
of experimentation on both of those fronts
вызванного потоком экспериментов проводимых в этих двух областях
But with any huge transition that happens in human history
Во время каждого периода серьезных изменений в человеческой истории
they are very insistent in making us believe that we need them
есть люди которые очень настойчиво убеждают нас в том что они нам нужны
So the incumbents are trying to use their
эти люди могут занимать влиятельные посты и они будут пытаться использовать
marketing power
рекламу и маркетинг
their communication power
свои связи
their surveillance power
массовое наблюдение
to convince people that they still need them
чтобы убедить людей в том что они им нужны
But the market and the people will eventually figure out
Но рынок и люди рано или поздно поймут
that they don't
что это не так
And that will be the end of establishment
И это станет концом истэблишмента